1. 如果你没有什么可创造的，就创造你自己吧。—— 卡尔·荣格《容格自传：回忆·梦·思考》
2. 一个小时的睡眠可以做出二十个小时的梦，所以睡觉可以大大地延长生命。—— 王小波 《红拂夜奔》
3. 我工作是为了睡觉。我睡了吃，然后再睡。这里才是真正的生活。—— 亚伯拉罕·耶霍舒亚 《沉睡一整天》
4. 对垃圾、泥浆、害怕、悲伤、恐惧说“是”，一如对美好、温柔、享乐、平静、祥和、互助说“是”。—— 罗歇-保尔·德鲁瓦 Roger-Pol Droit
5. 人生就像下棋，想赢，就得动子。—— 艾伦·鲁弗斯
6. 安宁只存在于人的灵魂之中。—— William Somerset Maugham 《面纱》
7. 或许只有通过疲劳才能获取知识，或许只有通过劳顿才能得到欢欣。—— 村上春树《远方的鼓声》
8. 好久没跟别人一起跑步了。然而，到最后还得是自己一个人跑。人毕竟无法与别人共享速度与节奏，这一切只属于自己。—— 三浦紫苑《强风吹拂》
9. 你说害怕别人将你困在笼子里，其实你已经在笼子里，你自己困住了自己。—— Truman Capote《蒂凡尼的早餐》
10. 每一个早晨都可以成为你生命的开始——你有成千上万条生命，但是每一条只能持续一天之久。—— Simon Ban Body《爱，始于冬季》
11. 我把坏事看成变成好事的条件，连我的错误都有用处，就是说我犯的错误算不上什么错误。—— Jean-Paul Sartre《文字生涯》
12. 要狂奔，给希望提供全部机会。Albert Camus 《局外人》
13. 每次心情有点沮丧时，我都会揉面团激励自己。因为烤面包的时候，我就能变得专心投入。——小川糸《山茶文具店》
14. 好运只是个副产品，只有当你不带任何私心杂念，单纯地去做事情时，它才会降临。—— Mark Andrews《光杆乐队》
15. 我对所有的英雄主义和圣人之道都不感兴趣，我所感兴趣的是做一个真正的人。—— Albert Camus《鼠疫》
16. 如果你试过修理水龙头，但是情况依旧，那就表示你命中注定有个会滴水的水龙头。—— Robert M.Pirsig《蝉与摩托车维修技术》
17. 在你自己的故事中，你始终是个英雄，即使在别人的版本中，你成了一个恶徒？—— （反过来说呢？）Anthony Marra《我们一无所有》
18. 对于什么是我真正感兴趣的事，我也许不是确有把握，但对于什么是我不感兴趣的事，我是确有把握的。—— Albert Camus《局外人》
19. 如果你想要牛奶，就必须接受奶牛、牲口棚、田野，诸如此类。——James Satter《光年》
20. 即是一个人站在阳台上，也不算彻底的孤单，街上那么多汽车、房子和人都陪着你，你即属于他们，又不属于他们，这就是阳台最大的妙处。——Fredrik Backman《清单人生》
21. 我喜欢坐飞机。离开地面的那一刹那，你会有一切都无所谓的感觉。——Raymond Carver《学生的妻子》
22. 选择工作的时候，当然要把生活方式放在第一位，哪管什么使命的召唤。——Paul Kalanithi《当呼吸化为空气》
23. 事实证明，在我们年轻时，只有心不在焉，三心二意才能够生活。——王小波《红拂夜奔》
24. 即然那些历险故事即精彩又刺激，而现实中发生的事情却味道不足，那么为什么不把两者结合起来，在平淡无奇的生活中也去冒冒险呢？——Kenneth Grahame《柳林风声》
25. 有时候一点点的信念，可以走很长的路。—— Nick Cave《等你》
26. 其实我希望你对我说谎，因为人只为了非常害怕失去的一样东西才说谎。——Orhan Pamuk《纯真博物馆》
27. 若以法眼观，无俗不真；若以世眼观，无真不俗。——黄庭坚《随意可诗后》
28. 有何胜利可言，挺住就是一切。—— Rainer Maria Rilke《祭沃尔夫·卡尔克罗伊德伯爵》
29. 只要努力就一定能成功，其实是一种傲慢（我觉得是偏见）——三浦紫苑《强风吹拂》
30. 人们总是对喜欢的人不说我喜欢你，却说我想你；对想见的人不说我想你，却说要不要一起吃个饭。——坂元裕二《四重奏》
31. 我永远不会想把别人的灵魂据为己有。我只希望我们的灵魂可以互通，像一个两倍大的共同体。——王小波《孤独的灵魂多么寂寞啊》
32. 啃噬沙砾，即是喉咙绽开喷出鲜血也比喝陈旧的积水要好。——村上龙《寄物柜婴儿》
33. 你会坚持下去的，只要不停地把一只脚放在另一只脚前面，你就能到达终点线了。——Kelly McGonigal《自控力》
34. 我开始喜欢你了，你有点混账——跟我一样。——Raymond Chandler《漫长的告别》
35. 忙就中断跑步的话，我一辈子都无法跑步了。（why?)——村上春树《当我谈跑步时，我谈些什么》
36. 写作难道不是一种古老的，无法压抑的本能吗？——Michelangelo Antonioni etc. 《夜》
37. 猫进入你的房子，是为了让你知道什么是情感；它离开，则是让你知道什么是失去。——儒勒·凡尔纳
38. “人类最后一个念头由你来想。“ 我轻声说。”我想的会是你。“ 他说。——Anthony Marra《我们一无所有》
39. 如果人们真的像他们在网上表现的那么开心，就不会把那么多该死的时间花在互联网上了。——Fredrik Backman《焦虑的人》
40. 好好吃饭，好好睡觉，好好地生活下去，绝大多数的事情就能迎刃而解。——中村恒子、奥田弘美《人间值得》
41. 有一件事比健康更重要，就是脾气要好。——Gustave Flaubert《福楼拜文学书简》
42. 傍晚是一天中最美好的时光。你已经做完了一天的工作。该是你搁起脚来好好享受一下的时候了。——石黑一雄《长日将尽》
43. 我们做得最好或最完美的事情，都以长时间反复练习得到充分掌握为前提，最终在不经意中像树上飘落的树叶一般提前降临到我们头上。——Henry David Thoreau《梭罗日记》
44. 也许唯一的疗法是培养一千种兴趣。那样，一旦事业毁了，则可以立刻将精力转移至俄文、希腊文、阅报、园艺、公众事业或某种与写作无关的活动中去。——Virginia Woolf《伍尔芙日记选》
45. 跟自己的恐惧、懦弱、畏缩和肉体疲乏相持，要不落下风。——任宁《日本熊野古道纪行及其他》
46. 您会碰上太多太多的事，没有日记，您怎么可能事事记得？——Helene Hanff《重返查令十字街84号》
47. 但在此刻和未来之间，存在着生活。——Neil Gaiman《坟场之书》
48. 世俗的好处：安全感、和谐和幸福，这些东西一旦相加，或许看似爱情，也几乎等于爱情。——加夫列尔·加西亚·马尔克斯《霍乱时期的爱情》
49. 分裂我们的不是我们的差异，而是我们无法识别、接受和庆祝这些差异。——《奥黛丽·洛德》
50. 偶像是碰不得的：一碰之后，就有金粉留在手上。——Gustave Flaubert《包法利夫人》

51. 
